30 Er. see. O· 22. 23.

autom simile cst huie Diiiiges proximum tuum tanquam te

ipsum. 40 In his duobus mandatis universa lex pendet et pro· V
phetae. 41 Congregatis autem Pharisacis interrogavit eos Iesus
42 dicens Quid vobis videtur de Christo? cuius filius est?
Dicunt ei David. 43 Ait illis Quomodo ergo David in spiritu
vocat eum dominum, dicens 44 Dixit dominus domino meo Sede
a dextris meis donec ponam inimicos tuos scabeilum pedibus tuis
45 Si crgo David inspiritu vocat cum dominum, quomodo filius
eius est 4ss 111 nemo poterat respondere ei verbum⁷ neque au-
sus cst quisquam exilia die interrogare eum amplius.

XXlll. 1 Tunc Iesus locutus est ad turbas etad discipu-
los suos 2 diceus Super cathedram Moysi sederunt scribae et
Pharisaei: 3 omnia ergo quaecunque dixerint vobis servate et
facite3 secundum autem facta eorum nolite facere: dicunt-enim
et ipsi non faciunt. 4 Alligant autem honera gravia 1111111111-
biiia et imponunt in humeros hominum7 digito autem suo nolunt
ca morere. a Omnia vero opera sua faciunt ut videantur ab
hominibus: dilatant enim phylacteria sua et magnifica-nt fimbrias
suas: t amant autem primos discubitus in caenis ct primas
chathedrasin synagogis t et salutationes in foro et iocari ab
hominibus rabbi. 8 Vos autem nolite vocari rabbi: vunus est
enim magister vester, omnes autem ros fratres estis. 9 Et pa-
trem nolite vocare vobis super terram: unus est enim pater
vester qui in caelis est. 10 Nec vocemini magistri, qnia magister
vester unus est Christus. 11 Qui maior cst vobis, erit vester
minister: 12 qui autem se exaltaverit humiliabitur, et qui se
humiliaverit exaltabitur. 13 Vae autem robis, scribae et Phari-
saei hypocritae, quia clauditis regnum caelorum antehomincst vos
enim non intratis, nec introeuntes sinitis intra-re. 14 Vae vobis
scribae et Pharisaei hypocritae quoniam comeditis domos viduarum oc-
casione longa orantes, propterea accipietis amplius iudicium. 15 Vae
uobis, scribae et Pharisaei hypocritae, quia circuitis mare et aridam ut
faciatis unum proselytum, et cum fuerit factus, facitis eum filium
gehennae dupio quam vos. 11 Vae vobis, duces ceci qui dicitis
Quicunque iuraveritper templum, nihii est3 quicunque autem iuraverit
in aurum templi debitor est. 17 Stulti 11 ccci, quid enim maius
est, aurum an templum quod sanctificat aurum? 18 thuicunque
iuraverit in altare, nihil est; sed quicunque iuraverit in
dono quod est super illud debitor est. ta Stulti et ceci, quid

enim maius est, donum an altare quod sanctificat donum? 20 Qui
ergo iurat in attare iurat in eo etin omnibus quae super iilud
sunt: 21 11 qm iurat in templo, iurat in eo et in illo qui ha-
bitat in ipso: 22 etqui iurat in caelo, iurat 11 in throno dei et
in eo qni sedet supereum. 23 Vae vobis, scribae et Pharisaei
hypocritae, quia decimatis mentham et anethum ct ciminum, et
reliquistis quae gratiora sunt tegis: iudicium et misericordiam et

 

