0. 4. Marc. 45

videntes videant et non videant, et audientes audiant et non
intelligant, nequando convertantur et remittantur eis peccata.
13 Et ait illis Nescitis parabolam istam, et quomodo omnes pa-
rabolas cognoscetis? 14 Qui loquitur verbum ipse est quiseminat.
15 Η1 autem qui seminantur circa viam ipsi sunt qui negligunt
verbum suscipientes etcum audierint, venit confestim sathanas ct
auferet verbum qued seminatum est in eis. 11 Et hi sunt qui
seminati sunt super petrosa, qui eum audierint verbum cumgau-
dio accipiunt illud, 17 et non habent radicem in se scd sunt
temporales, deinde orta tribulacione et persecutione propter ver-
bum confestim scandalizantur. 18 Et alii quiin spinis seminantur:
hi sunt qui verbum audiunt 19 11 sollicitudinibus victi 11 de-
lectacionibus mundi abalienati offocant verbum, et sine fructu
efficiuntur. 20 Ethi suut qui superterram bonam ceciderunt,
qui audiunt verbum et suscipiunt, et fructificant unum tricesi-
mum et unum sexagesimum et unum centesimum. 21 Et dicebat
illis Nunquid ascenditur lucerna ut snb modio ponatur aut snb lecto?
sed supra candelabrum ponitur? 22 Non enim est aliquid abscondi-
tum qnod non manifestetur, nec factum occultum quod non in palam
ueniat. 23 Qui habet aures audiendi, audiat. 24 Etiterum dicebat
illis Iesus Videte quid audiatis: in qua mensura mensi fueritis 111
eadem remetietur vobis, et adiungetur vobis. 25 Qui enim habet,
dabitur illi et qui non habet et quod habet auferetur abillo. 23 Et
dicebat Sic cst regnum dei7 quemadmodum si homo mit-tat semen
superterram, 21 11 dormiat et semen surgat diem et noctem 11 ger-
minet et crescat dum nescit ille. 28 Ultro enim terra fructificat
primum herbam deinde spicam¹ deinde plenum triticum spicae.
29 Et cum mutaverit fructum, mittet falcem quoniam adest mes-
sis. 30 Et dicebat Oui similabimus regnum dei, aut in quam
parabolam similabimus illud? 31 Simile est regnum dei sicut
granum sinapis, quodcum seminatum est in terra minus est
omnibus seminibus quae sunt in terra, 32 11 ubi creuerit fit
malus omnibus holeribus et facit ramos magnos, ita ut possint
sub umbra eius aves caeli inhabitare. 33 Talibus parabolis
loquebatur ad eos, qualiter poterant audirc3 34 sine parabolis
autem non loquebatur ad eos, secreto autem discipulis suis dissc-
rebat omnia. 35 Et ait illis lesus in illa die cum sero esset factum
Transeamus contra. 36 Et dimittunt turbas et accipiunt eum ita
ut eratin navi, 11 aliae naves simul crant oum illo. 37 Et facta
cst procella magna uenti, et fluctus mittebat in navi, ita ut
impleretur navis. 38 Et crat ipse in puppe super cervical dor·
miens: et excitantes eum dicunt ei Magister, non cst tibi
cura quoniam perimus? 39 Et exsurgens comminatus est vento
ct mari dicens, Obmutesce. Et cessavit ventus, ct facta est
tranquillitas magna. 40 Et ait illis Quid timidi estis? nondum
fidem habet-is? Et timuerunt timore magno, et dicebant ad alte-

 

