12 1111. see. G. 10. Α

domus Israel. 1 Nautes autem praedicate dieentes quoniam
appropinquavit regnum caelorum. 8 Infirmos visitate, mortuos
suscitate, leprosos mundate! demones eiieite: gratis· accepistis,
gratis date. 9 Nolite possidere aurum neque argeutum neque
pecuniam in zonis vestris, 10 non peram in via neque duas tunicas
neque calciamenta neque virgam in manibus vestris, dignus est
enim operarius mercede sua. 11 In quamcumque autem civitatem
aut castellum introieritis, interrogate quis in ea dignus est: et
ibi manete donec exeatis inde. 12 Intrantes autem in domum aut -
civitatem dicetis Pax huic domui 13 et si fueritdomus illa digna
veniat pas vestra super eamg stantem nonfueritdigna, pax vestra
advos revertetur. 11 Et quicunque non receperint vos neque
audierint sermones vestros, exeuntes sores de domo vel de civitate
excutite pulverem de pedibus vestris in testimonium illis. 15 Amen
dico vobis tolerabilius erit civitat tr Sodomorum aut Gomorreorum rn
die iudicii quam illi civitat iio Eece egomitto vos sieut oves in
medic lu uzporum estote ergo prudentes siout serpentes, 11 simpli·
ces sieut columbae. 11 Attendite ab hominibus: tradent enirn
vos in conciliis, et in sinagogis suis flagellabunt vos, 18 et
apud reges et praesides et adstabitis propter me, in testimonium
illis et gentibus. to 011111 autem tradent ros, nolite cogitare
quomodo aut quid loquamini: dabitur enim vobis in illa hora
quid loquamini. 20 Non enim estis vos qui loquimini, sed spiri-
tus patris vestri qui loquitur in vobis. 21 Tradet autern frater
fratrem in mortem, et pater filium, et exsurgent· filii in parentes
et morte eos afficient. 22 Et 111111 odio omnibus hominibus
propter nomen meum: qui autem perseveraverit usque in finem,
hie salvus erit. 23 Oum auem persequentur vos 111 civitatem
istam fugite 111 aliam Amen dieo vobis. non consummabitis ervi

ates tIsrael donee veniat filius hominis. 24 Non est discipulus
maior super magistrum nee servus super dominum suum: 25
satis est discipulo ut sit sieut magister eius, et servus sieut do·
minus eius. Si patrem familias Beelzebub vocaverunt, quanto
magis domesticos eins. 26 Ne ergo timueritis eos. Nihil enim
opertum est quod non revelatur et occultum quod non sciatur.
21 Quod dieo vobis 111 tenebris dicite ru lumine3 et quod iu
aure auditis praedicate super tecta. 28 Et nolite timere eos
qui occidunt corpus, animam autem non possunt occidere: sed
potius eum timete qui potest animam et corpus perdere in ge-
hennam. 29 Nonne duo passeres asse veneunt? et unus ex illis
non eadit superterram sine voluntate patris vestri. 30 Sed
et capilli capitis vet-ri numerati sunt omnes. 31 Nolite ergo
timere: multo meliores estis passeribus. 32 Omnis ergo qui
confitetur me eoram hominibus, confitebor et ego eum coram
patre meo qui in caelis est 33 Qui autem negaverit me eoram
hominibus, negabo et ego 111111 eoram patre meoqui est in caelis.

 

