C. 7. Luc. 77

rus es analium speramus? 21 In illa hora multos curavit a
languoribus suis eta verberibus et malis spiritibus, et caecos
multos faciebat videre. 22 Et respondens Iesus dixit illishluntes
renunciate Iohanni quae vidistis et audistis caeci vident, claudi
ambulant leprosi mundantur, surdi audiunt, mortui resurgunt, pau·
peres evangelizantur: 23 ct beatus quicunque non scandalizabitur
in me. 24 Sum discessissent autem nuncii Iohannis, coepit Ie-
sus dicere ad turbas de Iohanne Quid existis in desertum vi-
dere? arundinem vento agitari? 25 Sed quid existis videre? ho-
minem mollibus vestitum? ecce qni mollibus vestiuntur, in
domibus regum sunt. 23 Sed quid existis videre? prophetam?
utique dico vobis, amplius quam propheta. 27 Ipse est de quo
scriptum est Ecce mitto angelum meum ante faciem tuam, qui
praeparabit viam tuam ante te. 28 Dico autem vobis, Quia nemo
inter natos mulierum maior Iohanne baptista3 qui minimus
est autem in regno dei, maior est illo. 29 Et omnis populus
cum audisset et publicani iustificaverunt deum, baptizati baptis-
mum Iohannis: 30 Pharisaei autem et legis doctores consilium
dei spreverunt in se cnm non essentbaptiaati. 31 Sui ergo assi-
milabo homines generacionis huius, cui sunt similes? 32 Similes
suut pueris in foro sendentibus et clamantibus ad invicem dicen-
tibus Santavimus vobis et non saltastis⁷ planximus et non plora·
stis. 33 Venit Iohannes baptista neque manducans neque
bibens, et dicitis Daemonium habet: 34 venit filius hominis man-
ducans et bibens, et dicitis Ecce homo vorax et vini potator,
amicus publicanorum ot peccatorum. 35 Et iustificata est sapi-
encia ah omnibus filiis suis. 36 Rogavit autem illum quidam
de Pharisaeis ut manducaret cum illo: et ingressus domum Pha-
risaei recubuit. 37 Ilt eece mulier quae erat incivitate peccatrix,
eum cognovisset quoniam in domo Pharisaei recubuit attulit
alabastrum unguenti, 38 et stans retro ad pedes eius flens
lacrimis suis lavit pedes eius et capillis capitis sui tergebat et
osculabatur pedes eius et ungebat unguento, 39 Videns autem
Pharisaeus qui eum invitaverat, dixit apud semetipsum dicens
Hic si esset propheta, sciret forsitan quae mulier et qualis est
= qiiae cum tetigit, quia peccatrix est. 40 Ilt respiciens Iesus dixit
Simoni: Simon, habeo tibi aliquid dicere. Ille autem ait Magister,
dic. Dixit ergo Iesus: 41 Duo debitores erant cuidam fenera-
tori, et unus debebat denarios quingentos, alius autem dena-
rios L. 42 Etcum non haberant unde redderent, utrisque do-
navit. Quisiguur sumplus amavit? 43 Respondens Simon
dixit Arbitror quia cui plus donavit> Ipse itaque dixit ei Recte
iudicasti. Et conversus ad mulierem dixit Simon Vides istam
mulierem? introiviiu domum tuam3 aquam pedibus meis non de·
disti: haec autem lacrimis suis lavit pedes meos et capillis suis
extersit. 45 Osculum mihi non dedisti: haec autem ex quo introivi

 

