28 Er. sec. · O. at. 22.

habebant Iohannem sicut prophetam, 27 Et respondentes ad
Iesum dixerunt Nescimus. Ait illis ct Iesus Neque ego vobis dieo
in qua potestate haeclfacio. 28 Quid autem vohis videtur?
Homo quidam habuit duos filios, et accedens ad primum dixit
Fili, vade hodie operare in vineam meam. 29 At ille respondens
ait Nolo3 postea antem paenitencia motus abiit in vineam.
30 Accessit autem ad alterum et· dixit illi similiter. At ille
respondens ait Ee, domine3et non abiit. 31 Quis ex dnobus
feeit voluntatem patris? Dicunt ei Primus. Dicit illis Iesus
Amen dico robis quod meretrices et publicani praecedent vos in
regno dei. 32 Venit enim lohannes ad vos in via insti-
ciae³ et non credidistis ei: publicani autem et meretrices credide-
runt ei vosautem ridentes haec paenitenciam habuistis postea
quod non credidistis. 33 Aliam parabolam audite. Homo erat
pater familias qui plantavit vineam, et sepem ei circumdedit et
fodit in ea torcular et aedificarit in ea turrim7 et locarit eam
colonis ct peregre profectus est. 34 Cum tempus aretem fructuum
appropinquasset, misit serres suos ad colones ut acciperent de
fructibus suis. 35 Et apprehensis servis eius unum ceciderunt,
alium autem lapidaverunt, alium vero occiderunt. 36 lterum
misit alios servos plures prioribus, et fecerunt eis similiter.
3? N ocissime autem misit illis filium suum unicum dicens Forsitan
reverebuntur filium meum, 38 Geloni autem videntes filium dixe·
runt inter se Hic cst haeres: venite occidamus eum, et habebi-
mus haereditatem eius. 39 Et apprehensum erim occiderunt et
eiecerunt eum extra vineam. 40 Cum ergo venerit dominus
vineae, quid faciet colonis illis? 41 Diuerunt Malos male per·
det, et vineam locabit aliis colonis, qui reddent ci fructum
temporibus suis. 42 Dicit illis Iesus Nunquam legistis in seri-
pturis Lapidem quem reprobaverunt aedificantes, hic factus estin
eaput angulig a domino factus est hie, et est mirabilis in oeulis
nostris? 43 Ideo dico vobis-quia auferetur a vobis regnum dei
et dabitur genti facienti fructum eius. 44 Et qui ceciderit snper
lapidem istum confringetur: super quem vero ceciderit, conteret
eum. 45 Etcum audissent principes sacerdotum et Pharisaei
Ι parabolas eius7 cognorerunt quod de ipsis diceret: 46 et quaeren-
tes eum tenere timuerunt turbas, quoniam sicut prophetam eum
habebant. '

XXII. 1 Et respondens Iesus dixit illis iterum in parabolis
dicens 2 Simile est regnum caelorum homini regi qui fecit nupcias
filio suo. 3 Et misit servos snos vocare inritatos ad nupcias, et

“ noluerunt venire. aiterum misit alios servos suos dicens Dicite

invitatis Eece prandium mcum paravi, tauri mei et saginacia occisa
et omnia parata sunt: venite ad nupcias, 5 Illi autem neglexe-
runt, et abierunt alii in villam suam, alii vero ad negociacionem v
suam3 ereriqui vero tenuerunt servos eius et contumelia affe·

 

