O. 6. ’ Luc. 75

immundis curabantur: 19 et omnis turba quaerebat tangere eum,
et curari quia virtus ab eo exibat et sanabat omnes. 20 Ipse autem

elevatis oculis suis in discipulos suos dicebat Beati pauperes spiritu

quia vestrum est regnum caelorum. 21 Beati qui esuritis et sit-itis
iusticiam quoniam saturabimini. Beati qui fletis nunc quia ride-
bitis. 22 Beati eritis cum odient vos homines, et quando separaverint ·
ros et cum eiecerint et exprobraverint nomen vestrum quasi nequam
propter filium hominis. 23 Gaudete in illa die et exultate: ecce
enim merces uestra multa est in caelo: eadem enirn faciebant
prophetis patres illorum. 24 Verum tamen rae vobis divitibus,
queniam iam consecuti estis consolacicncm uestram. 25 Vae
vobis qui saturati estis, quia esurietis Vae robis qui ridetis
nunc, quia plangetis et flebitis. 26 Vae quando bene robis dixe-
rint omnes homines: eadem faciebant pseudoprophetis patres ec·
rum. 27 Sed robis dico qui auditis Diligite inimicos vestros,
bene facite odientibus robis, 28 benedicite maledicentibus vo-
bis, orate pro calumniantibus vobis. 29 Pecueienti te in maxil-
lam praebe illi et alteram, et auferenti a te pallium tunicam nc
prohibeas: 30 omni autem petenti te da, et auferentem tunicam
⁸ tuam noli prohibere. 31 Et quomodo vult-is nt faciant vobis ho-
mines, et vos facite illis similiter. 32 Et si diligitis eos quivos
diligunt, quae est robis gracia? nam peccatores diligentes se dili-
gunt. 33 Et si benefeceritis benefacientibus vobis7 quae est
gracia? eum et peccatores haec faciunt. 34 'Et si feneratis a
quibus speratis recipere, quae vobis est gracia? nam et pecca-
tores peecatoribus fenerantur ut recipiant. 35 Veruntamen di-
ligite inimicos vestroe et benefacite3 fenerate nichil inde speran-
tes: eterit merces vestra multa in caelis et eritis filii altissimi,
quoniam-ipse bonus est super ingratas et malos. 36v Estote
ergo misericordes, sicut pater vester misericors est vobis.
Nolite iudicare, ue iudicetur de vobis: nolite condemnare, nc
condemnemini: dimittite} et dimittetur vobis: 38 date, at dabitur
vobis, mensuram bonam cumulatam superfundentem dabunt in si-
num vestrum: qualem enim mensuram mensi fueritis remetietur
vobis. 39 Dicebat enim et parabolam illis. Nunquid potest cae-
cus caeco ducatum praestaret· nonne ambo in foveam ca-
dunt? 40 Non est discipulus super magistrum: perfectus autem
erit omnis si sit sicut magister meus. 41 Quid autem vides
festucam in oculo fratris tui, trabem autem quae est in oculo
tuo non vides? 42 Aut quomodo potes dicere fratri tue Sine
eiiciam stipulam de oculo tuo, et ecce in oculo tuo trabes sub·
iacet? Hypocrita, eiice primum trabem de oculo tuo, et tunc vi-
debis eiieere festucam de oculo fratris tui. 43 Non est enim
arbor bona faciens fructus malos neque arbor mala faciens fru-
ctus bonos. 44 Unaquaeque arbor ex fructu suo cognoscetur: non
enim colligunt de spinaticos, neque de rubo vindemiant uvas 45 Bo-

 

