O. 12. Matth. 15

spiritum meum super eum, 61 indicium gentibus nunciabit. 10 1161
contendet neque clamabit, neque audiet aliquis in plateis vocem
eius3 20 arundinem quassatam non confringet et linum fumigans
'non extinguet, donec eiiciat victoriam ad iudicium: 21 etin no-
mine eius gentes sperabunt. 22 Γ111611116116661 61 demonium
habens caecus et mutus, et curavit eum ita 111 loqueretur et
videret. 21 111 stupebant omnes turbae 61 dicebant Nunquid hio
661 filius David? 24 Pharisaei autem audientes dixerunt Hic non
elicit demonia nisi in Beelzebub principe demoniorum. 25 Iesus
autem sciens cogitaciones eorum dixit eis Omne regnum divisum
contra 66 desolabitur, 61 omnis civitas 161 domus divisa contra
66 161 stabit. 26 Et si satanas satanam elicit, adversus se divi-
sus est: quomodo ergo stabit regnum eius? 27 Quod si ego in
Beelzebub eiicio demonia, utique filii vestri 11 quo eiiciunt? ideo
ipsi iudices 166111 erunt. 28 816111611161611611111111161611616
demonia, utique appropiavit ad ros regnum dei. 29 Aut quomodo
potest quis intrare in domum fortis et vasa eius diripere, nisi
prius alligaverit fortem? 61 tunc domum illius diripiet. 30 Qui
non 661 mecum contra me cst, et qui mecum non colligit
dispergit. 31 Et ideo dico vobis omne pecatum et blasphemia
remittetur hominibus, spiritns autem blasphemiae non remittetur
hominibus. 32 Et quicumque dixerit verbum contra filium ho·
minis, remittetur ei3 qui autem dixerit contra spiritum sanctum,
non remittetur ei neque in 1166 saeculo neque in futuro. 33 Aut
facite arborem bonam et fructum eius bonum, aut facite arborem
malam et fructum cius malum: siquidem exfructa arbor cognoscitur.
34 Progenies viperarum, quomodo potestis bona loqui cum sitis
116111111611111161611 enimcordis osloquitur. 35 Bonus homo
dc bono thesauro profert bona, et malus homo de malo thesauro
profert mala. 36 Dico autem robis quoniam omne verbnm ociosum
qnod locuti fuerint homines, reddent racionem de eo in die
iudicii. 37 Unusquisque enim verbis suis iustificabitur aut
verbis suis condemnabitur. 38 Tunc responderunt 61 qnidam de
scribis et Pharisaeis dicentes atagtster, volumus a· te signum
videre. 39 Iesus autem respondens ait illis Generaeio mala et
adultera signum quaerit, 61 signum non dabitur ci nisi signum
Ionae prophetae. 40 Sicut enim fuit Ionas in ventre caeti tribus
diebus et tribus noctibus, sic erit filius hominis in corde terrae
tribus diebus et tribus noctibus. 41 Viri Ninivitae surgent in
iudicium cum generatione ista et condemnabunt eam, quia peni-
tenciam egerunt 11 praedicacionem 16166, 61 6666 plus hic quam
Iona. 42 Regina austri surget in iudicium cum generacione ista et
condemnabit eam, quia venit a finibus terrac audire sapienciam
Salomonis⁷ et ecce plus hic quam Salomon. 43 01111 autem im-
mundus spiritus exierit ab homine, ambulat per loca arida quae-
rens requiem et non invenit: 44 tunc dicit Revertar in domum

 

