0. 20. ’ Luc. 00

illos dicit Quid ergo est hoc quod scriptum θεῖ Lapidem quem
reprobaverunt edificantes, liic laetus est in caput anguli?
18 Omnis qui ceciderit super illum lapidem conquassabitur: su-
per quem ceciderit autem, comminuet illum. 19 Εῖ quaerebant
principes sacerdotum ct scribae mittere in illum monus ipsahom,
et timuerunt populum: cognoverunt enim quod ad istos dixit
similitudinem istam. 20 Mt cum redissent principes sacerdotum
summiserunt insidiatores quise iustos simularent, ut appre-
henderent sermonem eius, et traderent illum potestati et magistra-
tus et praesidis 21 Et interrogaverunt illum dicentes Magister,
scimus quod recte dicis et non accipis personam, sed in rcri-
tate riam dei doces: 22 licet nobis dare tributum caecari aut
non? 23 Considerans autem dolum illorum dixit ad eos Quid me
temptatis? 24 Ostendite mihi denarium. Et ostenderunt denarium. Δ
Et dixit cis Ouius habet imaginem et scriptionem? Responden-
tes dixerunt (laesuris' 25 Et ait illis Reddite ergo quoe caesaris
sunt caesari, θῖ quae dei sunt cleo. 26 Εῖ nonpotuernntrerbum
eius reprehendere coram plebe, et mirati in responso eius tacue-
runt. 27 Accesserunt autem quidam Sadducaeorum, qui negant
esse resurreccionem, et interrogaverunt illum 23 dicentes Ma-
gister, Moyses scripsit nobis Si frater alicuius mortuus fuerit
habens uxorem, et hic sine filiis mortuns fuerit, ut accipiat eam
frater eius uxorem et resuscitet semen fratri suo. 20 Septem ergo
fratres crant apud nos: et primus accepit uxorem ct mortuus est
sine filio: 30 et sequens accepit illam, et ille mortuus estsine lilio:
31 et tercius accepit illam et mortuus θεῖ sinc filio, similiter et
omncs septem, et non reliquerunt lilios. 32 Mortua est et mu-
lier¹ 33 ln resurreccione crgo cuius corum erit uxor? nam
septem habuerunt illam uxorem. 34 Εῖ ait illis Iesus Filii
liuius saeculi generant et generantur, at hi qui digni habentur
siusuli illius in resurreccione mortuorum neque nubunt neque
ducunt uxores: 36 neque enim moriuntur, nam sunt similes an·
gelis dci quia resurreccionis filii sunt. 37 Quoniam vere resur-
gunt mortui, Moyses ostendit sicut dixit Vidi in rubo dominum
deum Abraham et deum Ysaacli et deum iacob: 38 deus erro
mortuorum non est sed vivorum: omnes enim vivent. 20 Et
respondentes quidam scribarum dixerunt Magister, bene dixisti.
40 Et amplius non sunt ausi eum quicquam interrogare. 41 Dixit
autem ad illos Iesus Quomodo dicuntOhristnm filium David esse?
42 θῖ ipse David dicit in libro psalmorum Dicit dominus domino
meo Sede a dextris meis 43 donec ponam inimicos tuos sub
pedibus tuis? 44 Si David dominum illum vocat, quomodo filius,
eins est? 45 Audiente autem omni populo dixit Icsu's ad disci-
pulos suos. 40 Attendite a scribis, qui volunt ambulare in stolis
et amant salutationes in foro θῖ primas cathedras in synagogis

 

