15 Er. see. G. 12. 13,

meam unde exiri: 11 veniens invenit eam vacantem et scopis mun-
datam et ornatam: 45 tune radit et assumit secum alios septem
sipritus nequiores se, et intrantes habitant in eo: et fiunt
novissima hominis illius peiora prioribus. Sic erit etgeneracioni
huie pessimae. 46 Adhue eo loquente ad turbas, eece mater et
fratres eius stabant foris quaerentes loqui cum eo. 47 Dixit autem
ei quidam Ecce mater tua et fratres tui foris stant ‘quaerentes
loqui tecum. 48 At ipse respondens dicenti sibi ait Quae est
mater mea, et fratres mei? 49 Et extendens manum suam super
discipulos suos dixitEece mater mea 11 fratres mei. 50 Quicum· .
que enim fecerit voluntatem patris mei qui in caelis est, ipse
meus frater et soror et mater est.

Xlll. 1 In illo die exiens Iesus dedomo sedebatseeusmare.
2 Et congregatae sunt ad eum turbae multae, ita ut in naviculam
ascenderet et sederet, 11 omnes turbae stabant in litore. 3 Et
loeutus est ad eos multa in parabolis, dicens Eece exiit seminans
seminare. 4 Et eum seminat, quaedam ceciderunt 1111111111, et
venerunt volueres et comederunt ea. 5 Quaedam autem oeciderunt
in petrosa, ubi non habebant terram multam3 et continuo exorta
sunt, quia non· habebant multitudinem terrae: 6 sole autem
orto aestuaverunt, quia non habebant radicem aruerunt. 7 Alia
autem ceciderunt in spinis, et creverunt spinae et suffocaverunt
ea. S Alia vero ceciderunt in terram bonam et dabant fructum,
aliud centesimum, aliud sexagesimum, aliud tricessimum. 9 Qui
habet aures audiendi, audiat. 10 Et accedentes discipuli eius
dixerunt 11 Quare in parabolis loqueris ad eos? 11 At ipse
respondens ait illis Quia robis datum est nosse mysterium'regni
caelorum. illis autem non estdatum. 12 Qui enim habet, dabitur
ei ct abundabit3 qui autem non habet, et quod habet auferetur ab
eo. 13 ldeo in parabolis loquor, ut videntes neu videant 11 audien-
tes non audiant et non intellegant ne quando convertantur3 14 et
tunc complebitur prophecia Ysaiae dicentis Vade et dic populo
huie Auditu audietis, 11 non intelligetis3 et videntes videtitis,
et non videbitis. 15 Incrassatum est enim cor populi huius, et
auribus suis graviter audierunt⁷ et oeulos suos clauserunt, ue
quando oculis rideant et auribus audiant et corde intelligant et
convertantur, 11 sanem illos. it Vestri autem beati oculi qui
rident, et aures quae audiunt. 17 Amen dico vobis quod prophetae et
iusti cupieruntvidere quae ros uidistis7 et non viderunt et audire
quae vos audistis 11 non audierunt. 18 Vos ergo audite parabolam se-
minantis. 19 Omnis qui audit verbum regni et non intelligit, venit
malus et rapit quod seminatum est in corde illius: hoe est qui secus
viam seminatum est. 20 Qui autem supra petrosa seminatus est,
hic est qui audit verbum et continuo cum gaudio accipit illud,
21 sed non habet in se radicem, sed est temporalis: facta autem

 

