G. 13. Matth. 17

tribulacione et persecucione propter verbnm continuo scandalizatur,
22 Qui autem in spinis seminaturshic est qui audit verbum,
sollicitudo saeculi istius et voluptas ¹diviciarum suffocat verbum,
et sine fructu efficitur. 23 Qui antem in terram bonam semina-
tus est, hic est qui audit verbum et intelligit, tunc fructum affere,
etfacit aliud quidem centessimum‚ aliud autem sexagesimum,
aliud trigesimum. 24 Aliam parabolam proposuit illis Iesus
Simile est reguum caelorum homini qui seminavit bouum
semen in agro suo. 25 Oum autem dormirent homines, veuit
inimicus eius et superseminavit zizaniam inter triticum et abiit.
26 Sed cum crevisset herba et fructum ferisset, tnnc appparuit
zizania. 27 Accesserunt autem servi patris familias et dixerunt ei
Domine, nonne bonum semen seminasti in agro tuo? unde ergo
habet zizaniam? 28 Et ait illis Inimicus homo hoc fecit. Dicunt
ei servi Vis, imus et colligimus ea? 29 Elt ait Non, ne forte
colligentes zizania eradicetis simul et triticum. 30 Sed sinite
utraque crescere usque ad messem, et tempore messis dicam mes·
sonibus Oolligite primum zizania et alligate ea fasciculos ad com-
burendum, triticum autem congregate in horreum meum. 31 Aliam
parabolam locutus est illis dicens Simile est regnum caelorum
grano sinapis, quod accipiens homo seminavit in agro suo: 32
quorl minimum quidem est omnibus seminibus3 cum autem cre-
verit, maius fic omnibus oleribus et fit arbor magna ita ut voln-
cres caeli veniant et habitent in ramis eius, 33 Aliam parabolam
⁴ locutus est eis Simile est regnum caelorum fermento, qnodaccep-
tum mulier abscondit in farinamrmensuris tribus, donec fer-¹
mentatum est totum. 34 Haec omnia loeutus est iesus in para·
bolis ad turbas et sine parabolis non loquebatur eis3 35 nt

impleretur quod <lictum erat per prophetam dicentem Aperiam ’

in parabolis os meum, eructuabo abscondita ante constitucionem
mundi v36 Tunc dimissis* turbis venit in* domum„ et accesserunt
acl-eum discipuli eius dicentes Dissere nobis parabolam tritici et
zizaniorum. 37 At Iesus respondens ait illis Qui seminavit
bonnm semen iilius est hominis, 33 ager est autem hic mundus,
bonum vero semen hi sunt filii regni; zizania autem filii sunt
nequiciae, 39 inimicus autem qui seminavit ea est diabolus;
messis vero consummacio saeculi est, messores autem angeli sunt.
40 Sicut ergo colliguntur zizania et igni comburuntur, sic erit
in consummacione saeculi. 41 llittet filius hominis angelos snos,
et colligent de regno eius omnia scandala et eos qui faciunt ini·
quitatem, 42 et mittent eos in caminum ignis: ibi erit fletus
et stridor dencium. 43 Tunc insti fulgebunt sicut sol in regno
patris sui. (111111111111111111111111111111, 44 Simile est regnum
caelorum thesauro in agro absconso quem cum invenit homo aba·
condit, et pree gaudio illins vadit et vendit universa quae habet,
et emit agrum illum. 45 Iterum simile est regnum caelorum

2 - coc. Oolb.

 

