64 Ev. sec. G. 15. 16,

lamasabacthani, quod est interpretatum hoc estDeus meus deus
meus ut quid exprobrasti me? 35 Etouidam de circumstantibus.
audiebant cam et dicebant Heliam vocat iste. 36 Et accurrens
unus implens spongiam aceto imposuit harundini et potum dabat
ei dicens, Sinite videamus si veniat Helias deponere eum. 37 ie·
sus autem emittens vocem magnam emisit spiritum. 38 Et velum
templi scissum cst 111 duas partes a summo usque deorsum.
Cum antem videret centurio qui stabat contra eum quod sic
clamans emisisset spiritum dixit Vere hic homo filins erat dei.
40 Erant autem multae mulieresa longe audientes, inter quas
erat Maria lllagdalene, ct Maria Iacobi minoris et Ioseph et ma·
ter Salome, 41 Quae cum essent in (talilaea sequebantur eum et
ministrabant ei, et aliae multae quae simul cum ipso ascenderant
ierosolimis, 42 Et cnm sero esset factum quodestparasceve sab-
bati, 44 venit Ioseph ab Arimathia dives decurio, quierat etipse
expectans regnum dei, hie constanter introiit ad Pilatum et petiit
corpuslcsu. 44 Pilatus autem mirabatur si iam obisset lesus ctvocans
centurionem interrogabat cum si iam mortuus esset, 45 Quicum
cognovisset a centurione, donavit corpus Ioseph. 46 Ioseph autem
emens sindonem deposuit eum et involvit in ea corpus Iesu
ct posuit eum in monumento quod erat excisum in petra, et
advolvit lapidem ad ostium monumenti. 41 illaria autem Magda-
lene 111111111111111 ctioseph notaverunt sibi locum ubi po-
meretur.

XVl. 1 Et cum praeterisset sabbatum,v abeuntes 111111
Magdalene et illaria iacobi attulerunt aromata, ut eum ungerent.
2 Et venientes nna sabbati ad monumentum, oriente sole, 3 di-
cebant ad invicem Quis nobis revolvet lapidem ab ostio monu-
menti. Erat enim magnus valde. 4Et veniunt etinveniunt re-
volutum lapidem. 5 Et ingressae in monumentum viderunt
invenem sedentem in dextris, coopertum stola candida, et expa-
verunt. t Et dixit eis Nolite expavescere: iesum Nazarenum
qnaeritis crucifixum: surrexit, videte locum eius ubi positus erat.
7 Sed ite dicite discipulis cius et Petro qnia praecedit vos in
Galilaeam: ubi eum videbitis, sicut dixit vobis. 8 At illae exeun·
tes fugerunt dc monumento: invaserat enim illa-s timor et pavor,
ct nemini quicquam dicebant: timebant enim. 9 Surgens autem
Iesus mane prima sabbati apparuit primum Mariae stagnans,
dc qua eiecerat septem demonia. 10 Ita autem praecurrens nun-
ciavit eis qui cum ipso erant, lugentibus et fientibus eis.
11 At illi audito quod viveret et visus essetab ea, non credi-
derunt. 12 Post lraec apparuit duobus ex eis ambulantibus in
alia effigie, euntibus in villam. 13 Et illi euntes nuntiaverunt
caeteris: nec ipsis crediderunt. 14 Novissime autemrecrunbentibus
illis undecim apparuit, ct exprobravit incredulitatem ipsorum et
duriciam cordis corum, quoniam eis qui viderant illum re-

 

