c. 15. Marc. < 63

ait Tu dicis. 3. Et accusabant eum summi-sacerdotes multa,
Ipse autem nichil respondebat. t lterum Pilatus interrogavit eum
dicens Non respondes eis quiequam? ecce quanta te accusant.
5 Iesus autem nichil amplius respondit, ita ut Pilatus miraretur.
t Per trementem solemnem dimittere solebat eis unum vinctum
quemcunque petissent. '1 Erat autem iu carcerem qui dicebatur
'Barabbas qui cum sediciosis reclusus, qui in sedicione fecerat
homicidium. 8 Et cum ascendisset turba, rogabant Pilatum ut si-
cut consueverat per diem festum dimitteret illis uuum vinctum.
9 Pilatus autem respondit illis diceus Vultis remittam vobis re-
gem Iudaeorum? 10 Sciebat enim quod per invidiam tradiderunt
eum principes sacerdotum. 11 Scribae autem persuaserunt turbis
ut dicerent: Magis Barabbam dimitte nobis. 12 Pilatus autern
iterum respondit eis dicens Quid ergo vultis ut faciam regi Iu-
daeorum? 13 illi vero clamaverunt dicentes Oruci eum affige.
14 Pilatus autem dicebat illis Quid enim mali fecit? At illi
magis clamabant dicens Orucifige eum. 15 Tunc Pilatus volens
populo satisfacere dimisit illis Barabban⁷ et tradidit illis Iesum

flagellis caesum ut crucifigeretur. 16 Milites eigo acceptum Ie· ⁴

sum duxerunt eum in atrium praetorii, et convocaverunt cohor-
tem, 17 et vestierunt eum purpuram et imposuerunt illi iactam
spineam coronam, 18 et salutabant eum dicentes Ave rex Iu-

daeorum: 19 et- percutiebant illum de harundine in caputet cou-
spuebant ei, et ponentes genua adorabant eum. 20 Et postquam
illuserunt ei, exuerunt illum purpuram et induerunt illum vesti-
menta sua et duxerunt ut crucifigerent eum. 21 Et ap-
prehenderunt quemdam cyrenaeum transeuntem oui nomen erat
Simon, qui veniebat de villa sua, erat autem pater Rufi et
Alexandri, et fecerunt illum portare crucem eius. 22 Et
duxerunt in Golgotha quod interpretatur calvariae locus. 23 Et
dederunt ei bibere mirratum vinum, et non accepit. 24 Et cruci-
fixerunt eum et diviserunt vestimenta eius, mittentes sortem, quis
quid tolleret. 25 Erat autem hora tercia et crucifixerunt eum.
26 Et erat inscripcio causae eius Iesus rex Iudaeorum. 27 Et
crucifixerunt cum eo duos latrones, unum a dextris nomine
Zoathan et alium asinistris nomine Ohammatha. 28 Et ad-
impleta est scriptura quae dicit 111 oum iniquis deputatus est.
29 Praetereuutes autem blasphemabant eum, moventes capita sua
et dieentes Vah qui dest-rues templum et reedifieas illud tribus
diebus: 30 saluum te fao et descende de cruce. 31 Et scribae
cum principibus sacerdotum irridentes eum dicebant Alios salvos
feeit, te ipsum salvum fac, 32 si Christus es rex lsrael: des-
cendat nunc de cruce, et credimus ei. Et qui simul· cum eo
crucifixi erant conviciabantur ei. 33 Etcum hora esset ‘sexta
tenebrae factae sunt super totam terram usque ad horam nonam.
34 111 noua hora exclamavit Iesus voce magua dicens Heli heli

 

