O. 8, Marc. 51

runt Septem. ὃ Iussit vero Iesus ut turbae discumberent super
terram: et accipiens septem panes illos Iesus, gracias agens fregit et
’ dedit discipulis ut apponerent3 et apposuerunt turbis. 1 Habuerunt
autem et paucos pisciculos: et ipsos benedixit et iussit apponi.
8 111 manducaverunt et saturati sunt, et sustulerunt equod supe-
raverat fragmentorum sept-em sportas. 9 Ilrant autem qui
manducaverant quasi quatuor millia hominum et dimisit illos.
10 Iesus autem ascendens navem venit cum discipulis suis in
finibus Mageda. 11 111 coeperunt- Pharisaei conquirere cum
eo, quaerentes ab eo signum de caelo videre temptantes illum.
12 Ipse autem ingemiscens in spiritu suo ait Quid generacio ista
quaerit signum? ¹Amen dico vobis si dabitur generacioni huic
signum. 13 111 dimittens eos ascendit navem et abiit ultra.
14 111 obliti sunt discipuli emere panes, nisi unum tantum quem
secum habebant in naui. 15 111 praecipit illis lesus dicens
Videt-e, 11 cavete a fermento Pharisaeorumet fermento Herodis.
16 Quo audito discipuli dicebant intra se quod panes non habent.

’ 17 Quo cognito Iesus ait illis Quid cogitatis in cordibus restris

quia panes non habetis? nondum intelligitisl-nec respicitis? sic
obtusa sunt corda vestra? 18 oculos habetis 11 nondum vide
tis, et aures habetis et non auditis, necin mente habetis? io
de quinque panibus quos fregi in quinquemillia hominum, ex quibus
quot cofinos fragmentorum sustulistis? Qui dixerunt Duodecim.
20 Et quando septem panes fregi in quatuor nillia, hominum
quot sportas fragmentorum tulistis plenas? At illi dixerunt Se-
ptem. 21 Et ait illis Quomodo nondum intelligitis? 22 111 vene·
runt Bethsaida: et ecce adducunt illi caecum et rogaverunt illum
ut eum tangeret. 23 Et apprehensa manu caeci duxit illum
extra castellum, et expuit iu oculos eius et imposuit illi manum
et interrogauit illum si aliquid videret. 24 1111 autem dixit Vi-
deo homines siout arbores ambulantes. 25 111 rursus imposuit
manus suas super oeulos eius, et coepit videre, et restitutus
est ei uisus ita ut videret manifeste 26 Et dimisit illum in do·
mun] suam praecipiens ei ne cui diceret in castellum. 27 Et profectus
inde Iesus cum discipulis suis venit in castella Oaesareae Philippi:
etin ria interrogabat discipulos suos dicens eis Quem me esse
dicunt homines? 28 Qui responderunt illi dicentes Iohannem
baptistam, alii Heliam, alii autem quasi unum ex prophetis.
Ipsos autem interrogavit dicens Vos vero quem me dicitis esse?

ὲ Oui respondens Petrus ait Tu es Christus. 30 111 comminatus

est ei Iesus ut nemini dicerent de se. 31 Et coepit docere
illis quoniam oportet filium hominis multa pati et reprobari a
senioribus et principibus sacerdotum et ab scribis et occidi et
post tres dies resurgere, 32 11 palam verbum loquebatur. Quem
suscipiens Petrus coepit rogare ne cui haec diceret. 33 Et con-
versus videns discipulos comminatus est Petro dicens Vade

 

