G. 16, Mare. 65

surrexisse non crediderant. 15111 dicit illis Ite in universum
orbem et praedicate evangelium universae creaturae.» lc Qui autem
crediderit et baptizatus fuerit salvus erit, qui vero non crediderit
damnabitur. 17 Signa autem credentes haec sequentur: in
nomine meo daemonia eiicient7 linguis loquentur novis, 18 serpen-
tes tollent, et si mortiferum quid biberint ncn nocebit illos3 super
languentes manus inponent et bene se habebunt. 19 Et dominus
quidem Iesus postquam locutus escilus, assumptus estin caelis
et sedet ad dexteram dei. 20 Illi autem profecti praedicaverunt
ubique, domino adiuvante et sermonem confirmante prosequentibus
signis. Amen.

Evatecctcu SECUNDUM Lucan.

Ι. 1 Quoniam quidem multi conati sunt ordinare rerum
narracionem quae in nobis completae sunt7 2 sieut tradiderunt nobis
qui ab inicio ipsi viderunt et ministri fuerunt sermonibus, 3 visum
est et mihi assecuto a principio omnia diligenter ex ordine tibi
seribere, optime Theophile, 3 ut cognoscas eorum verborum de
quibus eruditus es benitatem. 5 Fuit in diebus Herodis regis Iu-
daeae sacerdos quidam nomine Zacharias de vioe Abia et uxor
illi de filiabus Aaron, et nomen eius Elisabeth. 6 Erant autem
iusti ambo ante deum, incedentes in omnibus mandatis et iusti-
fieacionibus domini sine querela. 7 Et non erat illis lilius7 eo
quod esset Elisabeth sterilis et ambo progressi erant in diebus
suis. 8 Factum est autem, cum sacerdocio fungeretur Zacharias
ex ordine ulcis snae ante dominum deumq 9 secundum consuetu·
dinem sacerdotii forte exiit ut incensum poneret ei ingressus in
templum domini, 10 et omnis multitudo foris orabat hora in-
censi. 11 Apparuit autem illi angelus domini stans a dextris
altaris incensi. 12 Et videns Zacharias turbatus est, et ti-
mor cecidit super illum. 13 Et ait ad illum angelus do·
mini dicens Ne timeas, Zacharia, quoniam ecee obsecracio
tua exaudita est, et uxortua Elisabeth pariet tibi filium, et vo-
cabit nomen eius Iohannes, 14 et erit gaudium tibi et exultacio,
etmulti in nativitate eius gaudebunt: 15 erit enim magnus co-
ram domino, et vinum et siceram nonbibet, et spiritu saneto
replebitur adhuc in utero matris suae, 16 et multos filiorum Is-
rael ccnvertet ad dominum deum ipsorum: 17 etipse praecedet
ante illum in spiritu et virtute Heliae7 ut convertat corda patrum

5 - Ooc. Oolb.

 

