G. 5. 6. Marc. 47

ccnveisus ad turbas ait Quis tetigit vestimenta mea? 31 Dixe—
runt autem discipuli eius Vides turbam comprimentem te, et
dicis Quis tetigit vestimenta mea? 32 Cum autem circumspexisset⁷
33 mulier timens et tremens, sciens quod sactum esset in se, proci-
dens ante eum dixit quid factum est. 34 lesus vero ait odiliam
Filia, fides tuate salvam fecit: vade in pace, et esto salva a
plagatus, 61 sana iacta est mulier. 35 Adhuc 60 loquente venerunt
ad principem synagogae dicentes Filia tua mortua est: quid amplius
vexas illum? 36 Iesus autem audito verbo ait archisynagogo Noli
timere, tantum crede. at Et non admisit quemquam sequi sc
nisi Petrum 61 Iacobum ecIohnnnem fratrem Iaoobi. 38 Et venit
in domum archisynagogi, et ridet flentem turbam et clamantem
multum, 39 et ingressus ait Quid turbamini et ploratis? puella
non est mortua sed dormit. 40 1111 vero irridebant illum. Ipse
vero eiecta turba foris assumpsit patrem et matrem puellae
et qui curn eo erant, ct introivit ubi crat puella iacens. 41 Et
tenens manum eius ait illi Thebitha cumi, quod est interpretatum
Puella, tibi dico, surge. 42 Et confestim surrexit puella 61 am-
bulabat: erat autom annorum duodecim: et obstupuerunt omnes
stupore maximo. 43 Et praecepit illis Iesus ut nemini dicereut,
sed darent illi aliquid manducare. Α

VI. 1Ε1 egressus inde lesus abiit in patriam suam cum
discipulis suis. 2 Et coepit sabbatis in synagoga docere: ita ut
admirarentur in doctrina eius omncs et dicentes Unde huic tanta?
quae est sapiencia quae data est itti, et virtutes cquae per labia
eius efficiuntur? 3Ncnnc hic est fabri filius et Mariae, frater
Iaoobi ct Iudae et Simonis? nonne et sorores cius hic sunt- nc-
biscum? Er. haec dicentes scandalizabantur in illo. 4 Dicebat au-
temad eos lesus Quia non est propheta sine honore nisi in
domo etin patria sua. 5 111 non faciebat illic virtutes multas,
nisi paucos infirmos inponens eis manus curavit. t Et mirabatur
propter incredulitatem illorum. Et circumibat castella incircuitu
docens. 7 Et convocatis 1111111611 ilos binos, et dans illis
potestatem fugare spiritus immundos, 8 praecipiens illis ne
quid secum tollerent in via nisi virgam tantum non peram non ,
panem neque nummos in nonis, 9 sed calciatos caligulas, et
ne induerentur duas tunicas. 10 Et dixit eis Quocunque in·
troieritis in domum, ibi manete donec exeatis inde. 11 111001-
cunque non receperint vos neque audierint vos, exeuntes inde
excutite pulverem de pedibus vestris quod subtus in testimonium
illis. 12 Et· exeuntes praedicate ut paenitenciam agant, 13 Et
quidam illorum multa daemonia eiiciebant, 61 imponentes oleum
multos aegros sanabant. 14 (lum audisset rex Herodes, mani-
festum enim fuerat 61 nomen Iesu, et dicebat quod¹ Iohannes
baptista surrexisset a mortuis, et ideo virtutes per illum ,effici-
untur. 15 Alii autem dicebant de eo quod Helias venerit, alii

 

