38 Ev- sec. U. 19. 20..

auteur illo substernebant vestimenta sna in via. 37 Et cum
appropiaret iam ad descensum montis oliveti7 coeperunt omncs
turbae gaudentes laudare domum voce magna, 38 dicentes Benedictus
qui venit in nomine domini: benedictus rex, pax in caelo et gloria in
excelsis. 33 Et quidam Pharisaeorum de turba dixerunt ad illum
Magister, increpa illes. 40 Quibus ipse dixit Dice vobis si hi
tacuerint, lapides clamabunt. 41 nt quomode appropiavit, videns
civitatem flevit super illam¹ dicens 42 Quia si cognovisses etta,
quidem in hac die tua, qnae ad pacem tibi essent, nunc vero·
abscondita sunt ab oculis tuis: 43 quia venient dies in te, et
circumdabunt te inimici tui valle, et circumdabunt te undique, 44 et
ad terram prosternent te et filios (pu sunt in te, et non relin-
quent lapidem supra lapidem in te universa, eo qriod non cogno-
veris tcmpas visitacionis tuae. 45 Et ingressus templum coepit
eiicere vendentes in illo et ementes7 et mensas nummulariorum
effudit et cathedras vendencium columbas evertit, 46 diceus
Scriptum est Et erit domus mea domus oracionis: vos autem
t'eeistis illam speluncam latronum. 47 Et erat doeens cotidie
in temple. Principes autem sacerdotum et scribae et principales
plebis qriaerebant illuni perdere. 48 et non inveniebant qiud
facerent illi: omnis enim populus suspensus erat audiens illum
liii.. i Et factum est in arua dierum docente illo populum
in templo ct evangelizante eo venerunt principes sacerdotum et
scribae cum senioribus, 2 et aiunt dicentes ad illum Dic nobis⁷
in qua potestate lraee faecis, aut quis est spu dedit tibi hane
peotestatem? 3 Respondeas autem dixit ad illos interrogabo vos
et ego verbnm, respondete mihi: 4 baptismum loha-nnis de
caelo erat an ex hominibus? a At illi cogitabant intra se dicen-
tes Quia si dixerimus De caelo, dicet nobis Quare non credidistis
illi? 6 Et si dixerimus Ab honrinibas, plebs universa lapidabit
nos, certi sunt euim Iohannem prophetam fuisse. t Et respon-
derunt dicentes: Nescimus. Et lesus ait illis Neque ege dico vobis
in (pua potestate haee facio. 9 Coepit atatem Iesus dicere ad plebem
hanc parabolam. Vineam plantavit honre et locavit cam colonis,
et peregre fuit multis temporibus. 10 nt quodam tempore misit
ad cultores servum suum nt de fructu vineaexdarent illi: Et cae-
sum illum dimiserunt. ll Et addidit alterum mittere servum:'
illi autem hunc <tuoque eaesum et sine honore dirniseruntinanenr⁴
12 Et addidit tercium mittere: et illum vulneratum eiecerunt.
13 Dixit autem dominns vineae Quid faciam? nisi filium
meum charissimum mittam? forsitan enim hunc reverebuntur*
11 Quem cum viderent coloni, cogitaverunt inter se dicentesHie
est heres: occidamus euni, ut nestra erit hereditas. 15 Et
eiectum illum extra vineam oeciderunt, Quid ergo faciet do-
minus vineae? it Veniet et perdet colones istos, et tiabit vineam
aliis. Quo andito dixerunt illi Absit. 17 llle autem aspiciens

 

