‘Q 10. Marc. , 55

Qui magis admirabantur inter se dicentes ut quis potest salvus
ficri? 27 Et intuens illos Iesus ait Hoc apud homines inpossi-
bile est, apud deum autem omnia possibilia sunt. 28 ¹Et coepit
Petrus dicere Ecce nos dimisimus omnia et secuti sumus te. 29 Re·
spondens autem Iesus dixit ad iilos Amen dico vobis, nemo estqui
missum fecerit domum vel fratres aut sorores aut matrem aut patrem
aut filios aut agros propter me et evangelium, 30 qui non acci·
piat centies tantum nunc in hoc seculo, in futuro autom seculo vi-
tam aeternam accipiet. 31 Multi autem erunt criminosissimi,
et novissimi primi. 32 urant autem ascendentes in viam iu
ierosolimis, et praecedebat illos Iesus, et pavebant qui seque-
bantur eum. Et assumens iilos duodecim coepit illis iterum
dicere quae sibi ventura essent, 33 Quia ecce ascendimus Iero-
solimam, et filius hominis tradetur principibus sacerdotum et scri-
bis, et senioribus et damnabunt illum morti et tradent gentibus,
34 et illudent eum et conspuetur et flagellabunt eum et occident,
et post tercium diem resurget. 35 Et accesserunt ad eum Iacobus
et iohannes filii Zebedaei dieentes Magister, volumus nt quod-
cunque petierimus iacias nobis. 36 Quibus ipse dixit Quid vultis
ut faciam vobis? 37 Eli autem dixerunt ei Da nobis ut unus
‘a dextris tuis et alius a sinistris sedeamus in gloriam taram
38 Dixit illis Iesos Nescitis quid petatis: potestis bibere cali-
cem quem ego bibiturus sum? aut baptismum baptizari quem ego
baptizari habeo? 39 Atilii dixerunt ei Possumus. Ait illis
lesus Calicem quidem quem ego bibo bibetis, et baptismum quem
ego babtizor baptizabimini: 40 sedere autem a dextris meis vela

sinistris,v non est meum dare vobis, sed quibus paratum est. 41 Hoc ,

audito caeteri decem coeperunt indigne ferre de Iacobo et Io-
hanne. 42 Quos cum advocasset Iesus ait illis Scitis quia qui vi-
· dentur principari gentibus dominantur eorum, et maiores illo-
rum potestatem habent eorum: 43 in vobis autem non ita est,
sed quicunque uoluerit in uobis esse maior erit vester minister,
44 et quicunque voluerit in vobis csse primus erit omnium ser-
uus, 45 Sicut filius hominis non venit ut ministrari, sed mini-
strare sed dare animam suam redempciouem pro multis. 45 Et
venerunt in Iericho: et factum est cum exisset ab Iericho cum
multa turba, et occe quidam caecus filius Timaei Barthimaeus se-
debat circa viam mendicans. 47 Qui cum audisset quod Iesus N ana·

rcnus esset, qui transiebat, coepit clamare et dicere Miserere mei
Iesu fili David. 48 Et comminabantur illi ut taceret. Ille magis .
magisque clamabat Miserere mei fiii David. 49 Respiciens
vero Iesus iussit illum vocari. Et abierunt vocare illum dioen-
tes Animaequior esto, surge, uocat te. 50 Ille vero ut audivit proiecit
vestimenta sua et exiliens venit ad eum. 51 cui dixit Iesus Quid vis
ut'faciam tibi? Caecus autem dixit Rabboni, ut videam. 52 Iesus

 

