c⁴ al. ' 11111111 27

in Bethfage in montem oliveti, tunc lesus misit dnos discipulos
snos 2 dicens eis Ite in castellum qnod contra vos est, et
invenietis asinam alligatam et pullum cum ea: solvite et adducite
milii. 3 Etsi quis vobis aliquid dixerit, dicite quia dominus
opera eornm desiderat,v et confestim dimittet eos. 4 Hoc antem
factum estut adimpleretur quod dictum est perZacliariam proplietam
dicentem 5 Dicite iiliae Syon Ecce rex tuns venit tibi mansuetus
et sedens snper asinam et pullum novellumsubiugalem. t Euntes
autem discipuli fecerunt siout praecepit illis Iesus, Τ et adduxe-
runt asinam et pullum eins ct imposuerunt super eos vestimenta
sna, et sedebat super eumlesns. 8 Plurima autem turba strave-
runt uestimenta sua in via, alii autem caedebant dc arboribus
ramos et straverunt in via3 9 turbae autem quas praecedebant et
quac sequebantur clamabant dicentes Osanna filio David, bene·
dictus qni venitin nominc domini, osanna in excelsis, 10 Et
cnm intrasset ierosolimam, commota est universa civitas dicens
Quis est hiet 11 Multi autem dixerunt Hic est Iesus propheta
aNaaareth (1111111111, 12 Et intrarit lesus in templum dei, et
eiiciebat omnes ementes et vendentes in templo„ et mensas numu-
lariorum et cathedras vendentium columbas evertit, 13 et [lixit
illis Scriptum est Domus inea domus oracionis vocabitur: vos
autem fecistis issam speluncam latronum. 11 at accesserunt ad
etim caeci et claudi in tempto, et sanavit eos. 15 Videntes an·
tem principes sacerdotnm et scribae mirabilia quae fecit Iesus et
pueros clamantes in templo et dicentes Osanna filio David³ indi-
gnati sunt te et dixerunt ei Audis quid isti dicunt? lesus autem
dixit illis Utique: non legistis quia ex ore infanciuni et lactan-
oium perfecisti laudem? 17 m relictis illis abiit foras extra civi-
tatem in Bethaniam, ibique mansit. 18 Mane antem transiens lesus
in civitatem esuriit¹ 12 et videns tici arborem unani secus viani
venit ad eam, et nihil inuenit in illa nisi folia tantum. Et ait
illi Nunquam ex te fructus nascatur in sempiternum. Et are·
facta est continno ficulnea, 20 m videntes discipuli mirabantur
dicentes Quomodo continno aruit? 21 ltespondens autem lesus
dixit illis ⁴elnien dico vobis³ si habueritis fidem et non haesitave-
ritis‚ non solum de ficulnea facietis, sed et si monti huic dixeri·
tis Tolle et iactare in mare) fiet: 22 θ1 omnia quaeeunque
petieritis in oracione credentes accipietis. 23 Et cnm venisset
in templum„v accesserunt ad eum principes sacerdotnm et seniores
populi dicentes ln qua potestate haec facis? et quis 1111111111
lianc potestatem? at Respondens Iesus dixit illis interrogabo
ves et ego unum verbum dieite mihi, et ego robis dicam in qua
potestate baeo facio. 25 Baptismum lobannis unde erat? do caclo
an cx horninibus? At illi cogitabant inter se dicentes at Si
dixerimus de caelos dicet nobis Quare ergo non credidistis-illi?
si autem dixerimus Ex hominibus, timemus turbam: omnes enim

 

